---
title: '移植 CMS 程序模板的一般方法'
description: '我常常看见有人求把 xxx 程序的模板移植到 yyy 程序，但事实上这样的问题没啥意义，因为两款不同的程序可能模板思路不同，所以单纯替换模板语言在绝大多数情况下是不可行的。  我在这里介绍的方法当然不是从技术角度出发，而是将基本的思路介绍一下。该思路适用于任意一款 CMS 程序。'
pubDate: '2015-06-09T03:31:52.000Z'
---

我常常看见有人求把 xxx 程序的模板移植到 yyy 程序，但事实上这样的问题没啥意义，因为两款不同的程序可能模板思路不同，所以单纯替换模板语言在绝大多数情况下是不可行的。

我在这里介绍的方法当然不是从技术角度出发，而是将基本的思路介绍一下。该思路适用于任意一款 CMS 程序。

阅读本教程时，请确保拥有足够的 HTML 基础知识。

## 前期工作 ##

首先你需要安装原主题所用的 CMS 程序。你可以直接在本地安装一个，或者直接去主题演示站，然后把首页的 HTML 的内容扒下来。

有的模板可能分文章页、单页等等，你也应该把必要的页面扒下来。

## 分析 HTML 内容 ##

各种 CMS 程序的模板往往会把网页的头部、内容、尾部分开，而不是在每个不同的内容页把相同的头部、尾部或其它元素重复一遍。

通常情况下，一个网页的头部是指从 HTML 的最开头部分一直到网站 banner / 菜单的尾部，尾部是网页底部的信息一直到 HTML 收尾的部分。但具体怎么判断，还需要你对模板的体质进行实际的分析。

## 套用模板语言 ##

目前大部分的 CMS 程序模板都不是写死的，即将主程序部分与模板部分完全分离。

大部分的 CMS 都会在它们的文档里提供模板语言的写法，你只需要把对应的 Copypasta 一通即可。

如果是某些冷门程序，没有提供模板开发文档或官网挂掉，也不是问题。参照默认模板或其它民间模板，观察模板语言的规律，只要你掌握一定量的英语单词和编程基础。我不相信有哪个正式发布的、具有规模的 CMS 程序会拿一堆奇怪的、让人不知所云的名称，就像 `aaaa`、`dhdhhajw` 之类的。

## 调试模板 ##

在开发环境下安装目标 CMS 程序，然后把你新移植的模板放上去开始测试，如果出现错误（如白屏、程序报错），那么你需要通过错误信息来逐步排查语法并修改，直到模板可以正常工作为止。

## 结束语 ##

这不是一篇真正的、技术性的模板移植教程，我只是希望通过本文，介绍我移植各种网站模板的一般方法。